---
title: CHANGELOG
order: 1
---
## changelog

## 0.10.1

修改timeline类名，方便修改样式。

## 0.10.0

函数名提出name作为单独配置项传递，第一个参数作为id，最后个参数作为函数名，这样函数的显示名称可以支持转换。

弹窗事件如果不传递弹窗名字，则不会出现弹窗。

## 0.9.5

preview组件scripts加载由并发变为线性。

编辑模式下使用远程组件会储存当前画布状态。

## 0.9.4

修复preview组件不能解除loading的bug

## 0.9.3

增加双击置入画布。

变更元素初始focus状态。

存在元素宽高，则置入时定位于元素中心。

## 0.9.2

增加远程组件调用全流程，component中增加url属性，便于script加载。

## 0.9.1

增加config.i18n配置，不使用国际化则不需要导入intl的context。
control组件第一个按钮变更为拖拽，功能合并至timeline

## 0.9.0

增加react-intl，修改部分样式。

## 0.8.4

增加preview的属性，可外界控制loading。
## 0.8.3

增加timeline拖动条与选中。
修复antd menu属性报错。

## 0.8.2

增加左侧面板配置。

修复timeline闪烁问题。

## 0.8.1

新增动画组件timeline。可以更好预览所有动画。

## 0.8.0

动画部分重构，可支持多动画同时配置。

画布拖动最小值变更为0。


## 0.7.7

优化画布拖拽逻辑，更平滑移动。

## 0.7.6

右侧自定义rightGlobalCustom类型变更为函数传入config

## 0.7.5

修改滚轮方向。


## 0.7.4

修复框选移动bug。


## 0.7.3

修复弹窗位置与选中问题。


## 0.7.2

修复锁定组件影响，锁定中无法拖拽，缩放，旋转。

## 0.7.1

修复锁定组件无法选中解锁。


## 0.7.0

已支持组件旋转！

修复拖拽参考线等优化逻辑。

## 0.6.0

已支持编辑模式使用Iframe！

修复选中条件。


## 0.5.1

修复右侧选中不能取消选中问题。

## 0.5.0

修复control组件宽度不够问题。

移除antd自定义icon，容器底部icon可配置。

## 0.4.2

修复animate错误初始值。

修改markline样式。

全局设置增加容器高度。
## 0.4.1

去除lib自动导入样式。

## 0.4.0

去除runtime导出，所有属性从config中获取。

## 0.3.1

1、由uuid更换为nanoid。

2、control组件增加标尺控制。

## 0.3.0 

1、增加标尺，ContainerWrapper需要传递config才可使用。

2、修改容器最小拖动667。修复画布缩放下拖拽时与鼠标距离不一致。

3、innerContainerDragUp需要传递config。

## 0.2.0 

commander的传递进行修改，可以获得config了，commander不再从index中导出 ，需要使用时从config中获取。增加左侧类名，方便自定义。

## 0.1.10 

修改eslint依赖推荐


## 0.1.9 

增加全局body设置

## 0.1.8 

增加弹窗设置，移除modalContainer

## 0.1.7 

修改预览特殊条件显示，删除console
## 0.1.6 

调整初始缩放，画布初始比例，增加回正画布功能。
## 0.1.5 

删除未作按钮，增加fixed配置
## 0.1.4 

基础功能
