---
title: 左侧组件
sTitle: dooringx-lib插件开发
order: 11
---

## 插件导入

左侧组件要至于对象的LeftRegistMap中。

左侧组件支持同步导入或者异步导入。

```js
const LeftRegistMap: LeftRegistComponentMapItem[] = [
  {
      type: 'basic',
      component: 'button',
      img: 'icon-anniu',
      displayName: '按钮',
      urlFn: () => import('./registComponents/button'),
  },
];
```

如果需要异步导入组件，则需要填写urlFn，需要一个返回promise的函数。也可以支持远程载入组件，只要webpack配上就行了。

如果需要同步导入组件，则需要将组件放入配置项的initComponentCache中，这样在载入时便会注册进componentRegister里。

```js
initComponentCache: {
    modalMask: { component: MmodalMask },  
},
```

## 组件编写

组件需要导出一个由ComponentItemFactory生成的对象。

```js
const MButton = new ComponentItemFactory(
	'button',
	'按钮',
	{
		style: [
			createPannelOptions<FormMap, 'input'>('input', {
				receive: 'text', 
				label: '文字',
				text: 'yehuozhili',
			}),
		],
		animate: [createPannelOptions<FormMap, 'animateControl'>('animateControl', {})],
		actions: [createPannelOptions<FormMap, 'actionButton'>('actionButton', {})],
	},
	{
		props: {
			...
		},
	},
	(data, context, store, config) => {
		return <ButtonTemp data={data} store={store} context={context} config={config}></ButtonTemp>;
	},
	true
);

export default MButton;

```

其中第一个参数为组件注册名，第二个参数用来展示使用。


第三个参数用来配置右侧面板的配置项组件。其中键为右侧面板的分类，值为配置项组件数组。

第四个参数会配置组件的初始值，特别注意的是，制作组件必须要有初始宽度（非由内容撑开），否则会在适配时产生问题。

这个初始值里有很多有用的属性，比如fixed代表使用固定定位，可以结合配置项更改该值，使得组件可以fixed定位。

还有canDrag类似于锁定命令，锁定的元素不可拖拽。

初始值里的rotate需要个对象，value代表旋转角度，canRotate 代表是否可以操作旋转。（0.7.0版本开始支持）

第五个参数是个函数，你将获得配置项中的receive属性（暂且都默认该配置为receive）传来的配置，比如上例中receive的是text，则该函数中data里会收到该字段。

context一般只有preview和edit，用来进行环境判断。

config可以拿到所有数据，用来制作事件时使用。

第六个参数resize 是为了判断是否能进行缩放，当为false时，无法进行缩放。

第七个参数needPosition，某些组件移入画布后会默认采取拖拽的落点，该配置项默认为true,就是需要拖拽的位置，为false时将使用组件自身top和left定位来放置。



## 事件注册

### 时机注册

前面说了事件有时机和函数，所以组件内可以使用hook注册时机：

```js
useDynamicAddEventCenter(pr, `${pr.data.id}-init`, '初始渲染时机'); //注册名必须带id 约定！
useDynamicAddEventCenter(pr, `${pr.data.id}-click`, '点击执行时机');
```

useDynamicAddEventCenter第一个参数是render的四个参数组成的对象。第二个参数是注册的时机名，必须跟id相关，这是约定，否则多个组件可能会导致名称冲突，并且方便查找该时机。

注册完时机后，你需要将时机放入对应的触发位置上，比如这个button的点击执行时机就放到onclick中：

```js
<Button
    onClick={() => {
        eventCenter.runEventQueue(`${pr.data.id}-click`, pr.config);
    }}
>
    yehuozhili
</Button> 
```

其中第一个参数则为注册的时机名，第二个为render函数中最后个参数config


###  函数注册

函数由组件抛出，可以加载到事件链上。比如，注册个改变文本函数，那么我可以在任意组件的时机中去调用该函数，从而触发该组件改变文本。

函数注册需要放入useEffect中，在组件卸载时需要卸载函数！否则会导致函数越来越多。

```js
useEffect(() => {
		const functionCenter = eventCenter.getFunctionCenter();
		const unregist = functionCenter.register(
			`${pr.data.id}+改变文本函数`,
			async (ctx, next, config, args, _eventList, iname) => {
				const userSelect = iname.data;
				const ctxVal = changeUserValue(
					userSelect['改变文本数据源'],
					args,
					'_changeval',
					config,
					ctx
				);
				const text = ctxVal[0];
				setText(text);
				next();
			},
			[
				{
					name: '改变文本数据源',
					data: ['ctx', 'input', 'dataSource'],
					options: {
						receive: '_changeval',
						multi: false,
					},
				},
			]
		);
		return () => {
			unregist();
		};
}, []);
```
 
函数中参数与配置见后面函数开发。